Τα πλανητικά συστήματα έξω από το δικό μας
είναι σαν μακρινές πόλεις που βλέπουμε τα φώτα τους να τρεμοπαίζουν,
αλλά που δεν μπορούμε να περπατήσουμε στους δρόμους τους.
Μελετώντας, όμως, αυτά τα φώτα που τρεμοπαίζουν,
μπορούμε να μάθουμε πώς αλληλεπιδρούν αστέρια και πλανήτες
για να διαμορφώσουν το οικοσύστημά τους
και να δημιουργήσουν περιβάλλον κατάλληλο για ζωή.
Σε αυτήν τη φωτογραφία με τον ουρανό του Τόκιο,
έχω κρύψει δεδομένα
από το πιο σύγχρονο διαστημικό τηλεσκόπιο αναζήτησης πλανητών που υπάρχει,
την Αποστολή Κέπλερ.
Τα βλέπετε;
Για να δούμε.
Πρόκειται για ένα μικρό τμήμα του ουρανού που κοιτάζει το Κέπλερ